here are the stories were covering this
ఇక్కడ కథలు ఈ కవర్ చేశారు ఉంటాయి
week in the category 5 TV newsroom
వారం 5 TV న్యూస్ రూమ్ లో వారం
Bitcoin and other digital currencies
వికీపీడియా మరియు ఇతర డిజిటల్ కరెన్సీలు
continue to tumble and value admin
డంబ్ను మరియు విలువను నిర్వహించండి
concerns that Wall Street institutions
ఆందోళనలు వాల్ స్ట్రీట్ సంస్థలు
are shunning cryptocurrencies to mop the
తుడుపుకర్ర Cryptocurrencies విస్మరిస్తాడు ఉంటాయి
planets winds the British built Aeolus
గ్రహాలు బ్రిటీష్ నిర్మించిన ఐలస్ను విదిస్తుంది
satellite has begun firing its lasers
ఉపగ్రహ దాని లేజర్స్ కాల్పులు ప్రారంభించింది
down on earth a self-driving bus has
డౌన్ భూమిపై ఒక స్వీయ డ్రైవింగ్ బస్ ఉంది
begun shuttle service in Calgary and we
లో కాల్గరీ మరియు మేము ప్రారంభమైన షటిల్ సర్వీస్
may not have colonies on Mars and faster
మార్స్ మీద కాలనీలు మరియు వేగంగా ఉండకపోవచ్చు
than light travel yet but if you have a
ఇంకా కాంతి ప్రయాణం కంటే కానీ మీరు ఒక కలిగి ఉంటే
Vizio TV you'll get a taste of a bizarre
Vizio TV మీరు ఒక వికారమైన ఒక రుచి పొందుతారు
feature wherein gadgets turn against
గాడ్జెట్ లు తిరుగుతుంటాయి
their makers after first portraying
వారి మేకర్స్ మొదటి పాత్ర పోషించిన తరువాత
their owners also a pop-up informing you
వారి యజమానులు కూడా మీకు పాప్-అప్ సమాచారం అందిస్తారు
that your TV has been spying on you and
మీ టీవీ మీపై గూఢచర్యం చేస్తున్నట్లు మరియు
will prompt you to sue its own
మీరు దాని సొంత దావా అడుగుతుంది
manufacturer these stories are coming
తయారీదారు ఈ కథలు వస్తున్నాయి
right up don't go anywhere
కుడివైపు ఎక్కడికి వెళ్లవద్దు
Geoff Weston Gemma you're building a
జెఫ్ వెస్టన్ జెమ్మా మీరు ఒక నిర్మిస్తున్నారు
brand-new beautiful website what aren't
బ్రాండ్ కొత్త అందమైన వెబ్సైట్ ఏమి కాదు
you you're terrible actor what does
మీరు భయంకరమైన నటుడిగా ఉన్నారు
where acting comes into play you're
నటన మీకు ఆటలోకి వస్తుంది
supposed to act okay
సరే పని చేయవలసి ఉంటుంది
I'm building a really cool website are
నేను ఒక నిజంగా చల్లని వెబ్సైట్ భవనం వెబ్
you building a really cool website just
మీరు ఒక నిజంగా చల్లని వెబ్సైట్ నిర్మించడానికి
because Jeff is confused doesn't mean
ఎందుకంటే జెఫ్ గందరగోళం అన్నది కాదు
you have to be visit cap v dot TV slash
మీరు క్యాప్ V డాట్ టీవీ స్లాష్ ను సందర్శించాలి
DreamHost
DreamHost
to sign up for unlimited web hosting for
కోసం అపరిమిత వెబ్ హోస్టింగ్ కోసం సైన్ అప్ చేయండి
your website with unlimited email
అపరిమిత ఇమెయిల్ తో మీ వెబ్సైట్
accounts MySQL databases the latest
ఖాతాల MySQL డేటాబేస్ తాజా
version of PHP WordPress and more and
PHP WordPress వెర్షన్ మరియు మరింత మరియు
even a free domain name registration
ఉచిత డొమైన్ పేరు నమోదు కూడా
it's less than six dollars per month so
నెలకు ఆరు డాలర్లు కన్నా తక్కువ
sign up today cat five dot TV slash
పిల్లి ఐదు డాట్ టీవీ స్లాష్ను నేడు సైన్ అప్ చేయండి
dream host this is the category 5 TV
కల హోస్ట్ ఈ వర్గం 5 టీవీ
news room covering the week's top tech
వారం యొక్క టాప్ టెక్ను కవర్ చేసే వార్తా గది
stories with a slight linux bias
స్వల్ప లైనక్స్ బయాస్తో కథలు
I'm Sasha Rickman and here the top
నేను సాషా రిక్మాన్ మరియు ఇక్కడ టాప్
stories were following this week Bitcoin
కథలు ఈ వారం Bitcoin అనుసరిస్తున్నారు
and other digital currencies have
మరియు ఇతర డిజిటల్ కరెన్సీలు ఉన్నాయి
continued to tumble in value of mid
మధ్య విలువలో విలువైనదిగా కొనసాగింది
concerns that Wall Street institutions
ఆందోళనలు వాల్ స్ట్రీట్ సంస్థలు
are shunning cryptocurrencies it follows
అది క్రింది క్రిప్టోకోర్రెన్సులను కదల్చడం
media reports originally in Business
మీడియా మొదట వ్యాపారంలో నివేదిస్తుంది
Insider that American investment bank
ఇన్సైడర్ ఆ అమెరికన్ పెట్టుబడి బ్యాంకు
Goldman Sachs was shelving plans to set
గోల్డ్మ్యాన్ సాచ్స్ సెట్ ప్రణాళికలు షెల్వింగ్ జరిగినది
up a crypto currency trading desk
ఒక క్రిప్టో కరెన్సీ ట్రేడింగ్ డెస్క్ అప్
Goldman Sachs CFO Martin Chavez has
గోల్డ్మన్ సాచ్స్ CFO మార్టిన్ చావెజ్ ఉంది
since made publicly clear that the
ఎందుకంటే బహిరంగంగా స్పష్టం చేసింది
reports were false he says I never
నివేదికలు తప్పుడు ఉన్నాయి అతను నేను ఎప్పుడూ చెప్పారు
thought I would hear myself use this
నాకు ఈ ఉపయోగించడానికి నేను వింటాను భావించారు
term but I really have to describe that
పదం కానీ నేను నిజంగా వివరించడానికి కలిగి
news as fake news the truth of the
నకిలీ వార్తల వార్త నిజం
matter is Wall Street is loving cryptos
విషయం వాల్ స్ట్రీట్ loving cryptos ఉంది
they're even opening an exchange and
వారు కూడా ఒక ఎక్స్చేంజ్ తెరిచే మరియు
Nasdaq is investing in a tool to predict
Nasdaq అంచనా వేయడానికి ఒక సాధనం పెట్టుబడి ఉంది
crypto price movements bitcoin has lost
crypto ధర ఉద్యమాలు bitcoin కోల్పోయింది
two-thirds of its value in the past nine
గత తొమ్మిది దాని విలువ రెండు వంతుల
months it was trading above nineteen
నెలల అది పంతొమ్మిది పైన వర్తకం
thousand dollars in December and if it
వెయ్యి డాలర్లు డిసెంబర్ లో మరియు అది ఉంటే
continues to fall it could threaten this
అది పడటం కొనసాగుతుంది
year's low of five thousand eight
ఐదు వేల ఎనిమిది సంవత్సరాల తక్కువ
hundred and eighty seven dollars this
ఈ నూట ఎనభై ఏడు డాలర్లు
can affect the value of other coins too
చాలా ఇతర నాణేల విలువ ప్రభావితం చేయవచ్చు
especially all coins whose value are
ముఖ్యంగా అన్ని నాణేలు విలువ
based on the value of Bitcoin the future
భవిష్యత్ వికీపీడియా యొక్క విలువ ఆధారంగా
regulatory framework for digital coins
డిజిటల్ నాణేలకు రెగ్యులేటరీ ఫ్రేమ్వర్క్
remains unclear in the United States the
యునైటెడ్ స్టేట్స్ లో అస్పష్టంగా ఉంది
US Securities and the Exchange
US సెక్యూరిటీస్ అండ్ ఎక్స్చేంజ్
Commission has warned that some coins
కమిషన్ కొన్ని నాణేలు హెచ్చరించింది
might be regarded as securities which
ఇది సెక్యూరిటీలుగా పరిగణించబడుతుంది
means dealing in them may become subject
వాటిలో వ్యవహరించడం అంటే విషయం కావచ్చు
to federal law according to coin market
కాయిన్ మార్కెట్ ప్రకారం సమాఖ్య చట్టం
cap the overall market capitalization of
మొత్తం మార్కెట్ క్యాపిటలైజేషన్ను అధిగమిస్తుంది
virtual currencies has lost
వర్చువల్ కరెన్సీలు కోల్పోయాయి
three-quarters of its value since
దాని విలువ మూడు వంతులు నుండి
January Peak slumping from eight hundred
జనవరి శిఖరం ఎనిమిది వందల నుండి పడిపోయింది
billion dollars to around two hundred
రెండు వందల బిలియన్ డాలర్లు
billion dollars now blockchain
బిలియన్ డాలర్లు ఇప్పుడు బ్లాక్చైన్
technology enables us to use and
టెక్నాలజీ మాకు ఉపయోగించడానికి అనుమతిస్తుంది మరియు
transact currency quickly safely
కరెన్సీని త్వరగా సురక్షితంగా లాంఛ్
interestingly it enables anyone to set
ఆసక్తికరంగా ఇది ఎవరికైనా సెట్ చేయడాన్ని అనుమతిస్తుంది
up automated self-employed business
ఆటోమేటెడ్ స్వయం ఉపాధి వ్యాపార అప్
where market where mark contracts will
ఇక్కడ ఒప్పందాలను గుర్తించే మార్కెట్
enable vendors to get paid directly by a
ఒక నేరుగా చెల్లింపు అందుకుంటారని విక్రేతలు ఎనేబుల్
customer with no middleman you are
ఏ మధ్యంతర వాడైనా మీకు కస్టమర్
already able to create your own currency
ఇప్పటికే మీ స్వంత కరెన్సీని సృష్టించడానికి వీలుంది
to pay for those services so what's
ఆ సేవలను చెల్లించాల్సిన వార్తలు ఏమి
going wrong here's our crypto
ఇక్కడ తప్పు మన క్రిప్టో ఉంది
correspondent Robert Koenig to share his
కరస్పాండెంట్ రాబర్ట్ కోనిగ్ తన పంచుకునేందుకు
thoughts on the state of Bitcoin so
కాబట్టి వికీపీడియా రాష్ట్రంలో ఆలోచనలు
what's the reason for this huge drop in
ఈ భారీ పడిపోవటానికి కారణం ఏమిటి
in market valuation
మార్కెట్ మదింపులో
from my point of view the main one is
నా అభిప్రాయం నుండి ప్రధానమైనది
lack of education I've seen so many
విద్య లేకపోవడం నేను చాలా చూసిన
people in this market that have got no
ఈ మార్కెట్లో ఉన్న వ్యక్తులు ఏమీ లేవు
clue what they're talking about a lot of
వారు చాలా గురించి మాట్లాడుతున్నారో క్లూ
youtubers and and Twitter also have got
youtubers మరియు మరియు ట్విట్టర్ కూడా వచ్చాయి
an opinion that are shedding a coin
ఒక నాణెం తొలగిస్తున్న ఒక అభిప్రాయం
chilling a coin and really don't know
ఒక నాణెం చల్లడం మరియు నిజంగా తెలియదు
what they're talking about many people
వారు చాలామంది గురించి మాట్లాడటం
don't even understand what the
కూడా ఏమి అర్థం లేదు
blockchain is so that's the main reason
బ్లాక్చైన్ కనుక ప్రధాన కారణం
that a lot of information is in the
సమాచారం చాలా ఉంది అని
market that is false and therefore one
తప్పుడు మరియు అందువలన ఒక మార్కెట్
has to be very careful and listening
చాలా జాగ్రత్తగా మరియు వినడం ఉండాలి
exactly where the news is coming from
సరిగ్గా ఎక్కడ నుండి వార్తలు వస్తున్నాయి
even big magazines and news outlets
కూడా పెద్ద పత్రికలు మరియు వార్తా సంస్థలు
bringing out news that are not correct
సరిగ్గా లేని వార్తలను తీసుకురావడం
the other hand is there's also no real
ఇంకొకటి కూడా నిజం కాదు
use case or mass adoption in this crypto
ఈ క్రిప్టోలో కేస్ లేదా సామూహిక స్వీకరణను వాడండి
market it's an early stage if you look
మీరు చూసినట్లయితే ఇది మార్కెట్ ప్రారంభ దశ
at Bitcoin it's still at version 0.1 so
Bitcoin వద్ద ఇప్పటికీ వెర్షన్ 0.1 వద్ద ఉంది
it's not version 1 we're still some time
ఇది సంస్కరణ 1 కాదు, ఇంకా కొంత సమయం మాత్రమే
away of many people being able to use or
చాలామంది ప్రజలు ఉపయోగించలేరు లేదా
even invest into into cryptos if you
మీరు కూడా గూఢ లిపిలో పెట్టుకుంటారు
look at who is participating in the
ఎవరు లో పాల్గొంటున్నారు చూడండి
market it's really probably less than 1%
మార్కెట్ ఇది నిజంగా బహుశా కంటే తక్కువ 1%
globally people that can participate or
ప్రపంచవ్యాప్తంగా ప్రజలు పాల్గొనవచ్చు లేదా
are currently participating in this
ప్రస్తుతం ఈ పాల్గొన్నారు
market there is some manipulation
మార్కెట్ కొన్ని తారుమారు ఉంది
happening because it's not regulated its
అది దాని నియంత్రణలో లేదు ఎందుకంటే జరుగుతుంది
global there is manipulation happening
ప్రపంచ తారుమారు జరుగుతోంది
and so that's why there's a reason the
మరియు అందువల్ల ఒక కారణం ఉంది
price to drop or go up the market is
విక్రయించడానికి లేదా మార్కెట్లోకి వెళ్ళడానికి ధర
really bullish not from the financial
నిజంగా ఆర్థిక నుండి bullish కాదు
point of view but from the outlook of
వీక్షణ కానీ దృక్పథాన్ని స్థానంను
where cryptocurrencies are going to be
పేరు Cryptocurrencies ఉంటాయని
in a few years time it's going to be a
కొన్ని సంవత్సరాలలో ఇది ఒక జరగబోతోంది
huge market that's probably gotten
భారీ మార్కెట్ బహుశా సంపాదించిన అని
guaranteed that that's big every big
ప్రతి పెద్ద పెద్ద అని హామీ
company every financial institution is
కంపెనీ ప్రతి ఆర్ధిక సంస్థ
looking into this year participating and
ఈ సంవత్సరం పాల్గొనే మరియు చూడటం
doing something the just from the
కేవలం ఏదో నుండి
logical point of view it is going to be
తార్కిక దృక్కోణం ఇది కానుంది
huge so there is nothing to fear from
భారీ కాబట్టి నుండి భయపడటం ఏమీ లేదు
the basics basis of cryptocurrencies
cryptocurrencies బేసిక్స్ ఆధారంగా
coming into that I received two
అందులో నేను రెండు రాసాను
questions that I'd like to answer which
నేను ఏ ప్రశ్నలకు సమాధానం చెప్పాలనుకుంటున్నాను
go in sync with what I just said I mean
నేను కేవలం నేను అర్థం మాట్లాడుతూ తో సమకాలీకరణ లో వెళ్ళి
Sean asked for example how can I
ఉదాహరణకు నేను ఎలా చెయ్యగలను?
participate now Sean there
సీన్ అక్కడ పాల్గొనండి
aspects of this one is investing yeah so
ఈ విషయాలూ అలానే పెట్టుబడులు పెట్టాయి
and this is not financial advice this is
మరియు ఇది ఆర్థిక సలహా కాదు
just my my point of view on how I see
కేవలం నా నా నేను చూడండి ఎలా వీక్షణ పాయింట్
this situation if you want to invest in
ఈ పరిస్థితి మీరు పెట్టుబడులు పెట్టాలనుకుంటే
this market probably it's a good time to
ఈ మార్కెట్ బహుశా అది ఒక మంచి సమయం వరకు
do it now the price went down from
అది ఇప్పుడు ధర సాగిన చేయండి
20,000 to now let's say around 6,000 it
ఇప్పుడు 20,000 మందికి 6,000 మంది మనం చెప్పాలి
can go a little bit further down there
కొద్దిగా డౌన్ వెళ్ళే అక్కడ డౌన్
are some people saying it can go down to
కొందరు అది డౌన్ వెళ్ళడానికి చెప్పడం ఉన్నాయి
5,000 but we're just not a huge drop
5,000 కానీ మేము కేవలం ఒక భారీ డ్రాప్ లేదు
from the risk-taking point of view you
మీకు ప్రమాదం-తీసుకోవడం పాయింట్ నుండి
can't even wait a few months or a few
కూడా కొన్ని నెలలు లేదా కొన్ని వేచి కాదు
weeks before you invest but it's a good
మీరు పెట్టుబడి పెట్టడానికి కొన్ని వారాల ముందు, కానీ ఇది మంచిది
point you know to start investing into
మీరు పెట్టుబడి ప్రారంభించడానికి తెలుసు పాయింట్
Kryptos the other one how I can
క్రిప్టోస్ ఇతర ఒకటి నేను ఎలా
participate is from the programming now
పాల్గొనండి ఇప్పుడు ప్రోగ్రామింగ్ నుండి
that is really attractive there's a huge
అది నిజంగా ఆకర్షణీయంగా ఉంది
downside or there's a huge market
ఇబ్బంది లేదా భారీ మార్కెట్ ఉంది
opportunity for programmers and I would
ప్రోగ్రామర్లు అవకాశం మరియు నేను చేస్తాను
definitely if you know if you're if
ఖచ్చితంగా ఉంటే మీకు తెలిస్తే
you're if you like to program I would
మీరు ప్రోగ్రామ్ చెయ్యాలనుకుంటే నేను చేస్తాను ఉన్నాము
definitely go into this market and start
ఖచ్చితంగా ఈ మార్కెట్ లోకి వెళ్ళి ప్రారంభించండి
learning how to program in a OS e
ఒక OS లో ప్రోగ్రామ్ ఎలా నేర్చుకోవాలి మరియు ఇ
theorem and so on and the other one is
సిద్ధాంతం మరియు అందువలన న మరియు ఇతర ఒకటి
for those people that want to build
నిర్మించడానికి కావలసిన ఆ ప్రజలకు
something first recommendation is learn
ఏదో మొదటి సిఫారసు నేర్చుకోవాలి
about blockchain yeah if you don't know
గురించి యేః blockchain మీకు తెలిసిన లేకపోతే
what blockchain is don't touch it and
ఏ బ్లాంచైన అది తాకే లేదు
then start dreaming about applications
అప్పుడు అప్లికేషన్లు గురించి కలలు ప్రారంభించండి
that would be new so that there's no
ఎటువంటి అని కనుక కొత్త ఉంటుంది
case out there and where you can really
కేసు అక్కడ మరియు మీరు నిజంగా ఎక్కడ
change something in your environment or
మీ వాతావరణంలో ఏదో మార్చండి లేదా
in the bigger picture and start building
పెద్ద చిత్రంలో మరియు భవనం ప్రారంభించండి
something it's it's not that difficult
ఇది చాలా కష్టం కాదు
and the next question is Michael he
మరియు తరువాతి ప్రశ్న మైఖేల్
asked I heard that the issues of concern
నేను విన్నాను ఆందోళన సమస్యలు
around cryptocurrencies including
సహా cryptocurrencies చుట్టూ
potential money laundering and and
సంభావ్య నగదు బదిలీ మరియు
market manipulation well Michael yes
మార్కెట్ తారుమారు బాగా మైఖేల్ అవును
market manipulation yes that's there and
మార్కెట్ తారుమారు అవును మరియు అక్కడ
all the big like SEC and so on they're
SEC వంటి అన్ని పెద్ద మరియు వారు ఉన్నారు
looking into this year and they will
ఈ సంవత్సరం చూడటం మరియు వారు రెడీ
find those that are manipulating the
అభిసంధానించే వాటిని కనుగొనండి
market and they will be penalized I'm
మార్కెట్ మరియు వారు నేను జరిమానా విధించబడుతుంది
pretty sure about that the potential of
ఆ సంభావ్య గురించి అందంగా ఖచ్చితంగా
money laundering that is not there that
అది లేదని డబ్బు నగదు బదిలీ
is just a myth it's much easier to
ఇది చాలా సులభం ఒక పురాణం ఉంది
launder money with US dollars or
US డాలర్లతో డబ్బును లాంఛించండి లేదా
Canadian dollars or yours then
కెనడియన్ డాలర్లు లేదా మీదే
with cryptocurrencies and why because
cryptocurrencies మరియు ఎందుకు ఎందుకంటే
the cryptocurrency stays on a blockchain
గూఢ లిపి విచారణ బ్లాక్చైన్లో ఉంటుంది
and therefore you can always go back to
మరియు అందువలన మీరు ఎల్లప్పుడూ వెళ్లవచ్చు
any transaction that was made and really
ఏ లావాదేవీ అయినా మరియు నిజంగానే
find out what happened
ఏమి జరిగిందో తెలుసుకోండి
yeah with US dollars you can't once
yeah US డాలర్లతో మీరు ఒకసారి చెయ్యలేరు
they're spent they're gone blockchain
వారు బ్లాక్ కోన్ పోయాయి గడిపాడు
it's there you can still find in Bitcoin
అక్కడ మీరు ఇప్పటికీ వికీపీడియాలో కనుగొనవచ్చు
for example the first transaction that
ఉదాహరణకు మొదటి లావాదేవీ
was made by Satoshi Nakamoto back in
తిరిగి సతోషి నకమోతో చేత చేయబడింది
2009 that is there you can see it and so
2009 ఉందని మీరు చూడండి మరియు కనుక
I cannot recommend doing any money
నేను డబ్బు చేయాలని సిఫారసు చేయలేను
laundering or any criminal activities on
నకిలీ లేదా ఏదైనా నేర కార్యకలాపాలు
a blockchain because it will be visible
ఒక బ్లాక్చైన్ ఇది కనిపిస్తుంది ఎందుకంటే
and also the government knows who's
మరియు కూడా ప్రభుత్వం ఎవరు తెలుసు
participating where because companies
ఎందుకంటే కంపెనీలు పాల్గొంటాయి
like coinbase have to report and you can
coinbase వంటి రిపోర్ట్ మరియు మీరు చెయ్యవచ్చు
see what public key is linked to what
పబ్లిక్ కీ దేనికి లింక్ చేయబడిందో చూడండి
name and so you can track the person the
పేరు మరియు అందువలన మీరు వ్యక్తి ట్రాక్ చేయవచ్చు
activities of a person in regards to
సంబంధించి ఒక వ్యక్తి యొక్క కార్యకలాపాలు
cryptocurrencies now there is of course
Cryptocurrencies ఇప్పుడు కోర్సు యొక్క ఉంది
those privacy coins like Manero and G
మానోరో మరియు జి వంటి గోప్యతా నాణేలు
cash and so on that will not allow you
నగదు మరియు అందువల్ల మీరు అనుమతించరు
to do that at the moment so I would not
ఆ సమయంలో అలా చేయకూడదని నేను కోరుకుంటాను
bank on that so I don't see that as a
ఆ బ్యాంకు కాబట్టి నేను ఒక వంటి చూడలేదు
potential money-laundering thing that
సంభావ్య డబ్బు చెలామణి విషయం
that's just something that is out there
అక్కడ అని కేవలం ఏదో
in the market but it's not really an
మార్కెట్ లో కానీ అది నిజంగా కాదు
issue and will never be an issue
జారీ మరియు ఎప్పుడూ ఒక సమస్య ఉంటుంది
because cash will always be a better
ఎందుకంటే నగదు ఎల్లప్పుడూ ఉత్తమంగా ఉంటుంది
tool to do these things right that's it
ఈ పనులను సాధించడానికి సాధనం
that's it for me here and back to the
ఆ ఇక్కడ మరియు తిరిగి నాకు ఉంది
studio thank you thank you Robert
స్టూడియో ధన్యవాదాలు మీరు రాబర్ట్ ధన్యవాదాలు
the British built Ellis satellite has
ఎల్లిస్ ఉపగ్రహాన్ని బ్రిటీష్ నిర్మించింది
begun firing its lasers down on earth to
భూమిపై డౌన్ దాని లేజర్లు కాల్పులు ప్రారంభించింది
map the planets winds it's a big moment
గ్రహాల పవనాలు అది పెద్ద క్షణం
for the European Space Agency mission as
యూరోపియన్ స్పేస్ ఏజెన్సీ మిషన్ కోసం
the technology took 16 years to develop
సాంకేతిక పరిజ్ఞానాన్ని అభివృద్ధి చేయడానికి 16 సంవత్సరాలు పట్టింది
launched three weeks ago from the core
కోర్ నుండి మూడు వారాల క్రితం ప్రారంభించబడింది
space spaceport in French Guiana a Ola
ఫ్రెంచ్ గయానా ఒక ఓల స్పేస్ అంతరిక్షకేంద్రం
Aeolus is now undergoing three months of
ఐయోలస్ ఇప్పుడు మూడు నెలల్లోనే ఉంది
testing once this is complete scientists
ఈ పూర్తి శాస్త్రవేత్తలు ఒకసారి పరీక్ష
will start assessing the satellites wind
ఉపగ్రహాల గాలిని అంచనా వేస్తుంది
data for inclusion in weather models its
వాతావరణ నమూనాలను చేర్చడానికి దాని డేటా
maps are expected to bring significant
పటాలు ముఖ్యమైనవిగా తెచ్చే అవకాశం ఉంది
improvement in the accurate
ఖచ్చితమైన మెరుగుదల
see of medium range forecasts those that
మీడియం శ్రేణి భవిష్యత్ గురించి తెలుసుకోండి
look a few days ahead mark dr. mark
మార్క్ dr ముందుకు కొన్ని రోజులు చూడండి . మార్క్
Drinkwater who heads the agency's earth
ఏజెన్సీ యొక్క భూమికి నేతృత్వం వహించే డ్రింక్వాటర్
and missions science division says it's
మరియు మిషన్లు సైన్స్ డివిజన్ అది చెప్పారు
a euphoric feeling in a proud moment to
ఒక గర్వంగా క్షణం లో ఒక ఉత్సాహంతో భావన
reach this milestone after overcoming
అధిగమించి ఈ మైలురాయి చేరుకోవడానికి
the first technical challenge to build
నిర్మించడానికి మొదటి సాంకేతిక సవాలు
launch and operate this complex wind
ఈ సంక్లిష్ట గాలిని ప్రారంభించి, ఆపరేట్ చేయండి
lidar now we're arguably some of what
లిడార్ ఇప్పుడు మేము నిస్సందేహంగా ఉన్నాము
are arguably some of Europe's most
ఐరోపాలో చాలామంది నిస్సందేహంగా ఉన్నారు
patience ants and scientists and weather
సహనం చీమలు మరియు శాస్త్రవేత్తలు మరియు వాతావరణం
service services eerily wait to take
సేవ సేవలు వింతగా వేచి
over the baton at the moment when the
సమయంలో లాఠీ పైగా ఉన్నప్పుడు
data comes from multiple but patchy
డేటా బహుళ కానీ patchy నుండి వస్తుంది
sources such as weather blends Aeolus
వాతావరణం మిళితం ఐలస్ మూలాల
will be the first system to gather wind
గాలి సేకరించడానికి మొదటి వ్యవస్థ ఉంటుంది
information all across the globe from
ప్రపంచం మొత్తం నుండి సమాచారం
the ground up to nearly 30 kilometers in
సుమారు 30 కిలోమీటర్ల దూరంలో ఉన్న భూమి
altitude it will do this by firing a
ఎత్తులో ఇది ఒక కాల్పులు ద్వారా చేస్తాను
powerful ultraviolet laser down into the
లోకి శక్తివంతమైన అతినీలలోహిత లేజర్ డౌన్
atmosphere with the aid of a telescope
టెలిస్కోప్ సహాయంతో వాతావరణం
and a sensitive detector it will then
మరియు అప్పుడు సున్నితమైన డిటెక్టర్ అవుతుంది
look for the way the pulsed beams light
పల్సెడ్ కిరణాలు కాంతి కోసం చూడండి
is scattered back off the air molecules
గాలి అణువులను వెనుకకు చెల్లాచెదురు చేస్తుంది
water droplets and dust particles this
నీటి చుక్కలు మరియు ధూళి కణాలు ఈ
should reveal basic details about air
గాలి గురించి ప్రాథమిక వివరాలను బహిర్గతం చేయాలి
movement and numerical weather models
ఉద్యమం మరియు సంఖ్యా వాతావరణ నమూనాలు
will be adjusted to take account of it
అది పరిగణనలోకి తీసుకోవడానికి సర్దుబాటు చేయబడుతుంది
experts confirm that the lasers first
నిపుణులు మొదటి లేజర్స్ నిర్ధారించండి
days of working revealed clear features
పని రోజులు స్పష్టమైన లక్షణాలు వెల్లడి
of the wind I love that they're able to
గాలి వారు నేను చేయగలిగే ప్రేమ
use lidar as a technology to do this
దీన్ని సాంకేతికంగా లిడార్ను వాడండి
like the same thing that makes
చేస్తుంది అదే విషయం
autonomous vehicles possible right and I
స్వయంప్రతిపత్త వాహనాలు సాధ్యం కుడి మరియు నేను
mean we I think my basic knowledge of
నా మౌలిక పరిజ్ఞానం గురించి మనం అనుకుంటున్నాం
lidar comes from an interview we did yes
లిడార్ అవును మేము ఒక ఇంటర్వ్యూ నుండి వచ్చింది
and we were looking at the the city of
మరియు మేము నగరం చూడటం జరిగింది
the monkey god and with that they used
కోతి దేవుడు మరియు వారు ఉపయోగించేవారు
lidar from an airplane to be able to see
ఒక విమానం నుండి లిడార్ చూడగలరు
through the jungle cover into the into
లోకి అడవి కవర్ ద్వారా లోకి
like ruins right so now they're using
ఇప్పుడే వారు ఇప్పుడు ఉపయోగిస్తున్నారు
lidar from the sky down and looking at
డౌన్ మరియు చూడటం ఆకాశం నుండి లిడార్
wind patterns which a a medium-range
గాలి నమూనాలు ఇది ఒక మాధ్యమ శ్రేణి
weather forecasts with accuracy would be
ఖచ్చితత్వంతో వాతావరణ భవిష్యత్ ఉంటుంది
amazing and now there'd be no more jokes
అద్భుతమైన మరియు ఇప్పుడు ఎక్కువ జోకులు ఉండదు
left on earth because pretty much every
అందంగా చాలా ప్రతి ఎందుకంటే భూమిపై వదిలి
joke is about how bad weather forecasts
జోక్ ఎలా చెడు వాతావరణ భవిష్యత్ గురించి ఉంది
are oh it's true but it is annoying yeah
ఓహ్ ఇది నిజం కాని ఇది బాధించే అవును
so if they can improve they can improve
కాబట్టి వారు మెరుగుపరచగలగితే అవి మెరుగుపరుస్తాయి
I'm game they'll be happy so I thought
నేను సంతోషంగా ఉంటాను కాబట్టి నేను భావించాను
to myself like is lidar like ultraviolet
నాకు నచ్చిన అతినీలలోహిత వంటి లిడార్ ఉంది
laser rays that are streaming down to
కు కారటం ఆ లేజర్ కిరణాలు
earth is that good robot brains is that
భూమి మంచి రోబోట్ మెదళ్ళు అని ఉంది
gonna be a problem so I like
నేను ఇష్టపడే సమస్యగా ఉండండి
cancer-causing elements oh well I was
క్యాన్సర్-కారణాల అంశాలు ఓహ్ బాగానే ఉన్నాను
thinking I didn't know either so I was
నేను గాని తెలియదు ఆలోచన
thinking more like along the lines if
లైన్లు పాటు మరింత వంటి ఆలోచిస్తూ ఉంటే
what's it gonna do to people let not
అది ప్రజలకు ఏమి చేయకూడదు
people what's it gonna do to life that
ప్రజలు దానిని జీవానికి ఏమి చేస్తారు
isn't people right like plenty it's
ప్రజలు సరైన పుష్కలంగా వంటిది కాదు
pretty fast
అందంగా వేగంగా
yeah lidar is a very passive technology
అవును లిడార్ చాలా నిష్క్రియ సాంకేతికత
yeah it's completely safe I was I was
అవును నేను పూర్తిగా సురక్షితం
looking it up just to see it like
దానిని చూడడాన్ని చూడటం
ultraviolet light already exists right
అతినీలలోహిత కాంతి ఇప్పటికే సరిదిద్దబడింది
so if you concentrate it a little bit
కాబట్టి మీరు దాన్ని కొద్దిగా దృష్టి చేస్తే
what's gonna happen well all plants and
ఏమి బాగా జరుగుతుంది అన్ని మొక్కలు మరియు
animals that are hanging out in the
జంతువులు బయట పడుతున్నాయి
atmosphere I already have their own
వాతావరణం నేను ఇప్పటికే వారి సొంత కలిగి
natural sunscreen I guess UV sunscreen
సహజ సన్స్క్రీన్ UV సన్స్క్రీన్ను నేను ఊహిస్తున్నాను
so hey all this in the atmosphere do we
కాబట్టి హే ఈ వాతావరణం లో మేము చేయండి
need to wear like SPF 1 we're good we're
SPF 1 వంటి ధరించాల్సిన అవసరం ఉంది
just we've got we just take advantage of
కేవలం మేము కేవలం ప్రయోజనాన్ని పొందాము
the fact that we'll know when it's gonna
అది గొన్న ఉన్నప్పుడు మాకు తెలుసు వాస్తవం
be sunny out you know to put on SPF 60
మీరు SPF 60 లో ఉంచాలని మీకు తెలిసిన ఎండలో ఉండండి
and I mean in this day and age like the
మరియు నేను ఈ రోజు మరియు వయస్సు వంటి అర్థం
weather patterns have been kind of crazy
వాతావరణ నమూనాలు వెర్రి రకం
and unpredictable right now there's some
మరియు ఊహించలేము ప్రస్తుతం కొన్ని ఉంది
storms going on and and I just think if
తుఫానులు జరుగుతున్నాయి మరియు నేను భావిస్తున్నాను
we can get just really as specific as
మేము కేవలం నిజంగా అంత నిర్దిష్ట పొందవచ్చు
possible we can really it's it's a
సాధ్యం మేము నిజంగా అది ఒక వార్తలు
safety thing really more than anything
ఏదైనా కంటే భద్రతా విషయం నిజంగా ఎక్కువ
for can be absolutely there are times
ఉంటుంది ఖచ్చితంగా సార్లు ఉన్నాయి
when it is a safety thing and we we
ఇది ఒక భద్రతా విషయం మరియు మేము మనం ఉన్నప్పుడు
certainly feel that right now exactly
ఖచ్చితంగా ఆ సరిగ్గా ఇప్పుడు భావిస్తున్నాను
so very cool an autonomous vehicle
చాలా స్వతంత్ర వాహనం
billed as the future of Transportation
రవాణా భవిష్యత్గా ప్రకటించబడింది
is spending the month ferrying
నెలలో గడిపిన నెల గడుపుతున్నారు
passengers between two neighboring
రెండు పొరుగు మధ్య ప్రయాణీకులు
tourist attractions in Calgary Alberta
కాల్గరీ అల్బెర్టాలో పర్యాటక ఆకర్షణలు
the autonomous electric bus is named
స్వయంప్రతిపత్త విద్యుత్ బస్ పేరు పెట్టబడింది
Ella and it stands for electronic
ఎల్లా మరియు అది ఎలక్ట్రానిక్ కోసం నిలుస్తుంది
automation and Saturday marked its
ఆటోమేషన్ మరియు శనివారం దాని మార్క్
maiden voyage between the Calgary Zoo
కాల్గరీ జంతుప్రదర్శనశాల మధ్య తొలి సముద్రయానం
and the Telus sparks Science Center next
మరియు తెలస్ తదుపరి శాస్త్రం సెంటర్ స్పార్క్స్
door it can carry up to 12 people at a
తలుపులో 12 మందికి చేరవచ్చు. a
time and it's speed has been limited to
సమయం మరియు వేగం కు పరిమితం చేసింది వార్తలు
12 kilometers an hour for its short
12 కి.మీ. దాని గంటకు ఒక గంట
journeys between the zoo and the Science
జూ మరియు సైన్స్ మధ్య ప్రయాణాలు
Centre Ella runs on two key technologies
సెంటర్ ఎల్లా రెండు కీ టెక్నాలజీస్ నడుస్తుంది
Josephine's hang of Telus Park describes
టెలోస్ పార్క్ యొక్క జోసెఫిన్ యొక్క హ్యాంగ్ వివరిస్తుంది
one as a super fancy version of a GPS
GPS యొక్క ఒక సూపర్ ఫాన్సీ సంస్కరణ
and the other is wide are short for a
మరియు మరొకటి వెడల్పుగా ఉంటాయి. a
light detects a detection and ranging
కాంతి ఒక గుర్తింపును మరియు శ్రేణిని గుర్తించింది
which is used to detect Podesta
ఇది పోడెస్టాను గుర్తించడానికి ఉపయోగిస్తారు
or other obstacles in the vehicles path
వాహనాలు మార్గంలో లేదా ఇతర అడ్డంకులను
Telus Park is one of the two companies
తెలస్ పార్క్ రెండు సంస్థలలో ఒకటి
sponsoring Ellis time in Calgary along
కాల్గరీలో ఎల్లిస్ సమయాన్ని స్పాన్సర్ చేస్తోంది
with energy giant ATCO the federal
శక్తి ఉత్పాదక ATCO ఫెడరల్ తో
government has also put a $50,000 grant
ప్రభుత్వం కూడా $ 50,000 మంజూరు చేసింది
toward the project the vehicle is being
ప్రాజెక్టు వైపు వాహనం ప్రవర్తిస్తే
billed as the first electronic
మొదటి ఎలక్ట్రానిక్ గా ప్రకటించబడింది
autonomous shuttle in Canada able to be
కెనడా వీలుండేది స్వయంప్రతిపత్తిగల షటిల్
used as by the public manufacturer easy
పబ్లిక్ తయారీదారు సులభంగా ఉపయోగించబడుతుంది
Miele let mum members of the public
మియెల్ ప్రజల మమ్ సభ్యులను అనుమతించండి
board a similar vehicle in Montreal last
మాంట్రియల్లో చివరి వాహనం ఇదే వాహనం
year but that vehicle stayed on the
సంవత్సరం కానీ ఆ వాహనం కొనసాగింది
Olympic Park property Alice presence in
లో ఒలింపిక్ పార్క్ ప్రాపర్టీ ఆలిస్ ఉనికిని
Calgary isn't only about showing off the
కాల్గారి ఆఫ్ చూపించే గురించి మాత్రమే కాదు
emerging technology of autonomous
స్వయంప్రతిపత్తి చెందుతున్న సాంకేతికత
vehicles researchers are watching to see
వాహనాలను పరిశోధకులు చూస్తున్నారు
how Ella performs on the gravel roadways
ఎల్లా కంకర రహదారులపై ఎలా పనిచేస్తుంది
linking the zoo in the Science Center
సైన్స్ సెంటర్లో జూను కలుపుతూ
and the University of Calgary students
కాల్గరీ విశ్వవిద్యాలయ విద్యార్థులు
are studying the passengers reaction to
ప్రయాణీకులకు ప్రతిచర్యను చదువుతున్నారు
the vehicle while there might not be
వాహనం ఉండకపోవచ్చు
anybody controlling Ella directly as it
ఎవరైనా అది నేరుగా ఎల్లా నియంత్రించడంలో
makes its trips back and forth there is
దాని ప్రయాణాలకు ముందుకు వెనుకకు ఉంది చేస్తుంది
a backup system in case emergency human
అత్యవసర మానవ సందర్భంలో ఒక బ్యాకప్ వ్యవస్థ
intervention is needed saying said there
అక్కడ జోక్యం చెప్పడం అవసరం
is an operator on the bus to make sure
నిర్ధారించడానికి బస్సులో ఒక ఆపరేటర్
everything is running smoothly the
ప్రతిదీ సజావుగా అమలు
vehicle will spend September in Calgary
వాహనం కాల్గరీలో సెప్టెంబరుని గడుపుతుంది
before moving to Edmonton next month so
వచ్చే నెలలో ఎడ్మోంటన్ వెళ్లడానికి ముందు
the technology is actually happening
సాంకేతిక నిజానికి జరుగుతోంది
yeah it's there it's real it's it's hot
అవును అది నిజమైన వార్తలు అది వేడి వార్తలు ఉంది
I just again about lidar it's it's it's
నేను మళ్ళీ లిడార్ గురించి ఇది అంతే
literally everywhere now I just I love
అక్షరాలా ప్రతిచోటా ఇప్పుడు నేను ప్రేమ
the fact you see investigated tight but
మీరు గట్టిగా దర్యాప్తు చేసినట్లు చూస్తారు
let me lidar kind of alludes to radar
రాడార్కు మినహాయింపులను నాకు తెలియజేయండి
right right you know send a signal
కుడివైపు మీకు సిగ్నల్ పంపండి తెలుసు
receive it back send a signal receive it
అది తిరిగి అందుకుంటారు ఒక సిగ్నల్ అది అందుకుంటారు
back but it's so detailed right it's so
తిరిగి కానీ అది అలా కాబట్టి వివరణాత్మక సరియే
precise like if you think about dots per
మీరు చుక్కల గురించి ఆలోచించినట్లయితే ఖచ్చితమైనది
inch and in terms of like imagery right
అంగుళాల మరియు చిత్రాల కుడి వంటి పరంగా
it's so clear and so it can make out
అది స్పష్టమవుతుంది మరియు కనుక ఇది బయటకు చేయవచ్చు
things like a human form a pedestrian
ఒక మానవ రూపాన్ని ఒక కాలినడక రూపంలో లాగా ఉంటుంది
and things like that
మరియు ఆ వంటి విషయాలు
so I was thinking now I'm a little VR
కాబట్టి నేను కొద్దిగా VR ఉన్నాను ఇప్పుడు ఆలోచిస్తున్నాడు
obsessed as we might realize the human
మనుష్యులను గ్రహించగలగటంతో నిరాశ చెందాడు
intervention is a VR headset now all of
జోక్యం అన్ని ఇప్పుడు ఒక VR హెడ్సెట్ ఉంది
a sudden she's obsessed obsessed so the
అకస్మాత్తుగా ఆమె నిమగ్నమయ్యాడు కాబట్టి పెరిగింది
V R aspect of this that I was thinking
నేను ఆలోచిస్తున్న ఈ VR కారక
is we probably don't actually need a
మేము బహుశా నిజంగా ఒక అవసరం లేదు
human operator to be honest with you you
మీతో నిజాయితీగా ఉండటానికి మానవ ఆపరేటర్
think we need a VR headset we need
మేము ఒక VR హెడ్సెట్ మేము అవసరం అవసరం అనుకుంటున్నాను
somebody at a at a central hub that can
ఒక కేంద్ర కేంద్రంలో ఒకరిని ఎవరైనా చెయ్యవచ్చు
control many and just flip with VR to
అనేక నియంత్రణ మరియు కేవలం VR తో కుదుపు
the actual bus and be able to actually
అసలు బస్సు మరియు నిజానికి చెయ్యగలరు
control
నియంత్రణ
sounds so sci-fi we don't know its
మేము తెలియదు కాబట్టి సైన్స్ ఫిక్షన్ ధ్వనులు దాని
person there you know what's coming
వ్యక్తి అక్కడ మీరు ఏమి తెలుసు
everything that we're talking about ten
మేము పది మంది గురించి మాట్లాడుతున్నాము
years ago I would have said that sounds
సంవత్సరాల క్రితం నేను శబ్దాలు చెప్పాను
so fine now right but this is real this
కాబట్టి ఇప్పుడు జరిమానా కుడి కానీ ఈ ఈ నిజమైనది
is real so when will that become real
నిజం కాబట్టి నిజమైన అవుతుంది
when will the avatars become reality we
ఎప్పుడు మేము అవతార్ రియాలిటీ అవుతుంది
actually need a real person in there
నిజానికి అక్కడ ఒక నిజమైన వ్యక్తి అవసరం
also funny little side note is the fact
కూడా ఫన్నీ చిన్న వైపు నోటు వాస్తవం ఉంది
that they picked those two locations in
వారు ఆ రెండు ప్రాంతాలను ఎంపిక చేసుకున్నారు
a city in Canada because it's a gravel
ఇది ఒక కంకర ఎందుకంటే కెనడా లో ఒక నగరం
road yes it's a corduroy road up there
రహదారి అవును ఇది అక్కడ ఒక కార్డిరో రహదారి ఉంది
in Canada on the west coast of Canada
కెనడా పశ్చిమ తీరంలో కెనడాలో
there's a corduroy road connecting the
అనుసంధానించే రహదారి రహదారి ఉంది
zoo and whatever and they're right next
జూ మరియు సంసార మరియు వారు కుడి తదుపరి ఉన్నారు
door so it doesn't have to go far yeah
తలుపు కాబట్టి అది చాలా వెళ్ళడానికి లేదు యేః
also side note they called it the easy
కూడా వైపు నోటు వారు సులభంగా అని
mile the company's called easy mile I
మైలు కంపెనీ మైలు అని పిలుస్తారు
get it but we're in Canada now it's an
అది పొందుటకు కానీ మేము ఇప్పుడు కెనడా లో ఉన్నాము
easy kilometre easy 2.6 kilometers
సులభంగా కిలోమీటర్ సులభంగా 2.6 కిలోమీటర్ల
that's right something like that we may
మేము మారవచ్చు ఆ వంటి ఏదో వార్తలు
not have colonies on Mars and faster
మార్స్ లో కాలనీలు మరియు వేగంగా లేదు
than the light to travel yet but if you
ఇంకా ప్రయాణించే వెలుతురు కంటే మీరు
have a Vizio TV you will get a taste of
ఒక Vizio TV మీరు ఒక రుచి పొందుతారు
a bizarre feature where gadgets turn
గాడ్జెట్లు మారిపోతున్న ఒక వికారమైన లక్షణం
against their makers after first
మొదట వారి తయారీదారులు వ్యతిరేకంగా
betraying their owners also a pop-up
వారి యజమానులను కూడా పాప్-అప్గా మోసం చేశాయి
informing you that your TV has been
మీకు మీ టీవీ ఉందని మీకు తెలియచేస్తుంది
spying on you will prompt you to sue its
మీ మీద గూఢచారి మీరు దావా వేయమని అడుగుతుంది
own manufacturer all this gadget drama
ఈ గాడ్జెట్ నాటకం సొంత తయారీదారు
started on November 2015 when
నవంబర్ 2015 మొదలైంది
journalistic watchdog ProPublica exposed
పాత్రికేయ వాచ్డాగ్ ProPublica బహిర్గతం
vizio for illegally using its popular
చట్టవిరుద్ధంగా జనాదరణ పొందినందుకు విజియో
Smart TVs to spy on its customers the
స్మార్ట్ టీవీలు గూఢచారి వినియోగదారులకు గూఢచర్యం
secret feature recorded what when and
రహస్య లక్షణం ఎప్పుడు మరియు ఏమి నమోదు చేసింది
where it's TV users were watching in
ఇది టీవీ వినియోగదారులు ఎక్కడ చూస్తున్నారు
order to sell their viewing habits data
వారి వీక్షణ అలవాట్లు డేటా విక్రయించడానికి
to advertisers then advertised
ప్రకటనదారులు అప్పుడు ప్రకటన చేశారు
advertisers could use that data to find
ప్రకటనదారులు కనుగొనటానికి ఆ సమాచారాన్ని ఉపయోగించుకోవచ్చు
you on your phone and other devices and
మీరు మీ ఫోన్ మరియు ఇతర పరికరాల్లో మరియు
target your you with your advertisements
మీ ప్రకటనలను మీ లక్ష్యంగా పెట్టుకోండి
tailored to those habits pretty sleazy
ఆ అలవాట్లకు అందంగా నీచమైనది
the company argued that it was innocent
సంస్థ అది అమాయక అని వాదించారు
and that all data recording was
మరియు అన్ని డేటా రికార్డింగ్ అని
anonymous not specific to each user and
అనామక ప్రతి వినియోగదారుకు ప్రత్యేకమైనది కాదు
asked the class-action lawsuit to be
అని కేసును కోరారు
dismissed but a California federal judge
రద్దు కాని కాలిఫోర్నియా ఫెడరల్ న్యాయమూర్తి
didn't buy its arguments two times in
దాని వాదనలు రెండు సార్లు కొనుగోలు లేదు
March and July allowing the legal
మార్చి మరియు జూలై చట్టపరమైన అనుమతి ఇస్తుంది
process to can
చెయ్యవచ్చు ప్రక్రియ
in you this was despite the fact that in
మీరు ఈ వాస్తవం ఉన్నప్పటికీ
February 2017 the company came to a very
ఫిబ్రవరి 2017 లో సంస్థ చాలా వచ్చింది
friendly 2.2 million dollar settlement
స్నేహపూర్వక 2.2 మిలియన్ డాలర్ పరిష్కారం
with the FTC on this investigation as
ఈ పరిశోధనలో FTC తో
part of the legal process against the
న్యాయపరమైన ప్రక్రియలో భాగంగా
company I'd agreed to push a notice to
సంస్థ నేను నోటీసు పుష్ అంగీకరించింది ఇష్టం
all affected Smart TVs alerting
అన్ని స్మార్ట్ స్మార్ట్లు హెచ్చరించడం
consumers of what happened and what
ఏమి జరిగింది మరియు ఏమి వినియోగదారులు
their rights are the notice should show
వారి హక్కులు నోటీసు చూపాలి
up sometime between September 12th and
అప్ సెప్టెంబర్ 12 మరియు కొంత మధ్య
October 3rd now more than ever if you
అక్టోబర్ 3 వ మీరు ఇప్పుడు ఎప్పుడైనా కన్నా ఎక్కువ
are a Vizio Smart TV owner stay tuned
ఒక Vizio స్మార్ట్ TV యజమాని వేచి ఉండండి ఉంటాయి
what kind of TV do you have I have a
మీకు ఏ విధమైన టీవీని కలిగి ఉన్నావు
Panasonic okay yes Panasonic B I
పానాసోనిక్ ఓకే అవును పానాసోనిక్ BI
remember because when the washing
గుర్తుంచుకోవడం ఎందుకంటే వాషింగ్
machines were blowing up or whatever it
యంత్రాలు లేదా పేల్చివేయడానికి చేశారు సంసార
was I was really worried yeah yeah this
నేను నిజంగా భయపడి అవును yeah ఈ ఉంది
could like be any moment I'm looking at
నేను చూస్తున్నాను ఏ క్షణం అయినా ఇష్టం
the the calendar here and today when
ఇక్కడ మరియు నేడు క్యాలెండర్
we're filming this episode is the 12th
మేము ఈ ఎపిసోడ్ను 12 వ చిత్రంగా చిత్రీకరిస్తున్నాము
so you may be watching this on your
కాబట్టి మీరు ఈ చూడటం చేయబడవచ్చు మీ
Vizio TV and suddenly there's that
Vizio TV మరియు అకస్మాత్తుగా ఆ ఉంది
pop-up pop-up right which they would do
వారు పాప్-అప్ పాప్-అప్ కుడి చేస్తారు
because they would know that you're
ఎందుకంటే మీకు తెలుసా వారు
watching category five and you would
వర్గం ఐదు చూడటం మరియు మీరు చేస్తాను
immediately close it ignoring the pop-up
వెంటనే పాప్ అప్ విస్మరించి అది మూసివేయండి
because you want to watch the show right
మీరు ప్రదర్శన కుడి చూడటానికి కావలసిన ఎందుకంటే
so it's strategy right
కాబట్టి ఇది వ్యూహం సరైనది
artificial intelligence they've got they
కృత్రిమ మేధస్సు వారు పొందారు
know exactly what you're watching Voight
మీరు Voight ని చూస్తున్న దాన్ని సరిగ్గా తెలుసుకోండి
getting in trouble right interesting
ఇబ్బందుల్లో కుడి ఆసక్తిని కలిగించడం
right I mean we talk about future
సరిగ్గా నేను భవిష్యత్తు గురించి మాట్లాడుతున్నాను
technology and thinking that okay well
సాంకేతికంగా మరియు బాగా ఆలోచించడం మంచిది
what would happen if robots suddenly you
అకస్మాత్తుగా మీరు రోబోట్లు ఉంటే ఏమి జరుగుతుంది
know went through a lawsuit because
తెలుసు ఎందుకంటే ఒక దావా ద్వారా జరిగింది
they're monitoring what happens if Alexa
వారు అలెక్సా ఉంటే ఏమి జరుగుతుందో పర్యవేక్షిస్తున్నారు
I'm sorry oh I keep doing that and then
నేను క్షమించండి OH నేను ఆ చేయడం మరియు ఉంచడానికి రెడీ
now every Alexa everywhere is like
ఇప్పుడు ప్రతి అలెక్సా ప్రతిచోటా ఉంది
cancel we're cool my babies YouTube
మేము మా పిల్లలు YouTube ని చల్లగా వదిలేయండి
we're cool YouTube I don't want to hear
నేను చల్లగా ఉన్నాము, నేను వినడానికి ఇష్టపడను
about it true story yeah what like what
దాని గురించి నిజమైన కథ అవును ఏమి ఉంది
what happens legal it happens if right
చట్టబద్ధంగా జరిగితే ఇది జరుగుతుంది
yeah and and then what are the
అవును మరియు తరువాత ఏమి ఉన్నాయి
ramifications and what does that do for
శాఖలు మరియు ఆ కోసం ఏమి చేస్తుంది
for the services because if it's deemed
సేవల కోసం ఎందుకంటే ఇది భావించినట్లయితే
that hey if we develop a service that
మేము ఒక సేవను అభివృద్ధి ఉంటే హే ఆ
does what these devices which I'm not
నేను కాదు ఈ పరికరాలు ఏమి చేస్తుంది
going to say the word because I caught
పదం చెప్పటానికి వెళుతున్న నేను క్యాచ్ ఎందుకంటే
myself what if these devices are
ఈ పరికరాలు ఉంటే ఏమి చేస్తారు
monitoring our
మా పర్యవేక్షణ
speech and things and now we can't we
ప్రసంగం మరియు విషయాలు ఇప్పుడు మేము కాదు
can't create the product that people
ప్రజలు ఉత్పత్తి సృష్టించలేరు
want to be able to ask it for the
ఇది కోసం అడగండి చేయాలనుకుంటున్నారా ఉండాలనుకుంటున్నాను
weather and the cookie recipes and
వాతావరణం మరియు కుకీ వంటకాలు మరియు
things like that mm-hmm
mm-hmm వంటి విషయాలు
and so what if we can't manufacture that
మరియు మేము దానిని తయారు చేయలేకపోతే
because we're gonna get sued right there
ఎందుకంటే మేము అక్కడే దావా వేయబోతున్నాం
comes a point I guess what it comes down
అది వస్తుంది ఏమి నేను ఊహించడం ఒక పాయింట్ వస్తుంది
to I guess where I would have to stop
నేను ఆపాలి ఎక్కడ ఊహించడం
the that trail of thought and say okay
ఆలోచన యొక్క ట్రయల్ మరియు సరే చెప్పండి
where this is different is that Vizio
ఈ భిన్నంగా ఉంటుంది అక్కడ ఆ Vizio
didn't disclose this to their writers
వారి రచయితలకు ఈ విషయాన్ని వెల్లడించలేదు
when I buy an echo I did that I know
నేను ఒక echo కొనుగోలు చేసినప్పుడు నేను తెలుసు చేసినవి
what I'm getting myself into I know that
నేను ఏమి చేయాలో నాకు తెలుసు
she's listening right
ఆమె కుడి వింటూ ఉంది
when I finally right so so is that there
నేను చివరకు కుడివైపు అలా ఉన్నప్పుడు
is that my opt-in is that my approval of
నా ఆమోదం నా ఆమోదం అని ఉంది
okay I understand that if I'm watching
సరిగ్గా నేను చూస్తున్నాను ఉంటే నేను చూస్తున్నాను
category five and the host messes up
వర్గం ఐదు మరియు హోస్ట్ అప్ messes
that I'm probably gonna order a
నేను బహుశా ఆర్డర్ ఒక గొన్న రెడీ
dollhouse
డల్హౌస్
I here's the thing though I think that
నేను అనుకుంటున్నాను అయితే నేను ఇక్కడ ఉన్నాను
it's not about the collection of the
ఇది సేకరణ గురించి కాదు
information I assume that there is a lot
సమాచారం చాలా ఉందని నేను భావిస్తున్నాను
of my privacy that I is that I expect is
నా గోప్యతా నేను ఆశించే ఉంది అని
private but is not private like I expect
ప్రైవేట్ అయిన కానీ నేను ఆశించే వంటి ప్రైవేట్ కాదు
that when I'm in my living room having a
నేను నా గదిలో ఒక కలిగి ఉన్నపుడు ఆ
conversation with the devices around me
నా చుట్టూ ఉన్న పరికరాలతో సంభాషణ
probably they're absorbing some of that
బహుశా వారు కొన్ని శోషణ చేస్తున్నారు
conversation that I'm actually pretty
సంభాషణ నేను నిజంగా అందంగా ఉన్నాను
okay with it's the selling it to
సరే అది అమ్మకం ఉంది
somebody else that I'm not okay with but
నేను ఆ ఒప్పుకుంటే కాదు మరొకరి కానీ
if it's are we coming into a world
అది ఒకవేళ మనము ఒక ప్రపంచంలోకి వస్తున్నాం
though Sasha we're like because when I'm
అయినప్పటికీ నేను మాతో ఉన్నప్పుడు సాషా ఉన్నాము
on my computer and I'm looking around
నా కంప్యూటర్లో మరియు నేను చుట్టూ చూస్తున్నాను
suddenly I start getting ads for things
హఠాత్తుగా నేను విషయాలు కోసం ప్రకటనలు పొందడానికి ప్రారంభించండి
that oh my goodness I really want that
ఓహ్ నా మంచితనం నిజంగా నాకు కావాలి
that's so me that's what I've been
అది నాకు ఉంది నేను ఏమి ఉంది
looking for right right so if I'm having
కుడి నేను కలిగి వెబ్ ఉంటే కనుక హక్కు కోసం చూస్తున్న
a conversation with my wife and it's a
నా భార్యతో ఒక సంభాషణ మరియు ఇది ఒక
private conversation and in it's being
ప్రైవేట్ సంభాషణ మరియు అది లో
recorded anonymously in such a way that
అటువంటి విధంగా అనామకంగా రికార్డ్ చేయబడింది
it's really just picking up on key words
అది నిజంగా కేవలం ముఖ్య పదాలను అప్ తయారయ్యారు
and trash and it kind of it's making a
మరియు చెత్త మరియు ఇది ఒక రకమైన తయారు
kind of a picture of what kinds of
ఏ రకాల చిత్రాన్ని రకం
things I like right if I have particular
నేను ప్రత్యేకంగా ఉంటే నేను ఇష్టపడే విషయాలు సరైనవి
political views or if I'm interested in
రాజకీయ అభిప్రాయాలు లేదా నేను ఆసక్తి కలిగి ఉన్నాను
certain technologies if I come home and
కొన్ని సాంకేతికతల నేను ఇంటికి వచ్చి,
tell my wife about how
నా భార్య గురించి చెప్పండి
I am about the rock pro 64 and then
నేను రాక్ ప్రో 64 గురించి మరియు తరువాత
suddenly I start seeing advertisements
హఠాత్తుగా నేను ప్రకటనలను చూడటం మొదలుపెట్టాను
for oh they've got a case for it right
ఓహ్ కోసం వారు ఒక సందర్భంలో పొందారు కుడి
oh you know that's where the technology
OH మీకు టెక్నాలజీ అని తెలుసు
has to go it's it's true I mean III know
నేను వెళ్ళాను అది నిజం III తెలుసు
that there are some people who are kind
ఒకరకమైన కొందరు వ్యక్తులు ఉన్నాయి
of up in arms about having a
ఒక కలిగి గురించి ఆయుధాలు లో అప్
conversation about something and then
ఏదో గురించి మరియు తర్వాత గురించి సంభాషణ
seeing advertisements for it you know
మీకు తెలిసిన ప్రకటనలను చూడటం
days later somewhat I feel I feel yeah
కొన్ని రోజుల తర్వాత కొంతమంది నేను అనుభూతి అనుభవిస్తాను
but other other ways I think it's a bit
కానీ ఇతర మార్గాలు నేను ఒక బిట్ అని అనుకుంటున్నాను
of selective perception like it it's
అది వంటిది ఎంచుకున్న అవగాహన
that you're seeing it now because you
మీరు ఇప్పుడు చూస్తున్నారని ఎందుకంటే మీరు
talked about it not that you're see like
దాని గురించి మీరు మాట్లాడటం లేదు
because you're you're more aware because
ఎందుకంటే మీరు ఎక్కువ అవగాహన కలిగి ఉంటారు
you've talked about it it was probably
మీరు బహుశా దాని గురించి మాట్లాడారు
already there in some cases do you know
ఇప్పటికే కొన్ని సందర్భాల్లో మీకు తెలుసా
what I'm saying yeah I know that the
నేను చెప్తున్నాను అవును నాకు తెలుసు
very things I search for are being
నేను కోసం శోధన చాలా విషయాలు గురవుతున్నాయి
advertised to me so right the things you
నాకు బాగా ప్రచారం చేశాడు
search for but not the conversations you
సంభాషణలు కోసం కానీ వెతకండి
have not yet right I don't have one of
ఇంకా సరియైనది కాదు, నాకు ఒకటి లేదు
those devices right but I I'm not
ఆ పరికరాలు సరియైనవి కానీ నేను కాదు
against it I not against it and I think
నేను వ్యతిరేకంగా అది వ్యతిరేకంగా మరియు నేను అనుకుంటున్నాను
that there is that line where we are
మేము ఎక్కడ లైనును లేదు అని
opting into the technologies that we are
మేము అని సాంకేతికతల ఎంచుకోవడం
purchasing and we're saying hey this is
కొనుగోలు మరియు మేము హే చెప్పడం ఈ ఉంది
ok I've got my smartphone I'm using
సరే నేను ఉపయోగిస్తున్న నా స్మార్ట్ఫోన్ వచ్చింది
alright gooble right and see my carry
ఆల్రైట్ గోబ్లె కుడి మరియు నా క్యారీ చూడండి
job community and so if I'm using that
ఉద్యోగం కమ్యూనిటీ మరియు నేను ఆ ఉపయోగించి ఉంటే
then am I opted in - yeah right I have
అప్పుడు నేను ఎంచుకున్నాను - అవును నేను కలిగి ఉన్నాను
to be ok with what they're using that
వారు వాడుతున్నారు ఏమి తో సరే
data for right right
సరైన హక్కు కోసం డేటా
so maybe I'm not maybe I am I I guess I
కాబట్టి నేను బహుశా నేను II నేను అంచనా వేస్తున్నాను కాదు
am I'm like like right now currently in
నేను ప్రస్తుతం ప్రస్తుతం వంటి వంటి రెడీ చేస్తున్నాను
like obsessed like infatuated with the
వంటి ప్రేమతో నిమగ్నమైన వంటి
tell me about my day future oh sure
నా రోజు భవిష్యత్ ఓహ్ గురించి ఖచ్చితంగా చెప్పండి
right give me some good news here but
కుడి నాకు ఇక్కడ కొన్ని మంచి వార్తలు ఇవ్వాలని కానీ
they won't they won't give me there is
వారు ఎవ్వరూ నాకు ఇస్తారు కాదు
no good news in Canada yes but I
కెనడాలో ఏ మంచి వార్త కానీ అవును
but I tell but I asked it to tell me
కానీ నేను తెలియజేయవచ్చు కానీ నేను నాకు చెప్పడం కోరారు
about my day and the assistant is
నా రోజు మరియు సహాయకుడు గురించి
amazing love it I know everything that's
అద్భుతమైన ప్రేమ నేను ఆ ప్రతిదీ తెలుసు
going to happen I know the weather I
నేను వాతావరణ నాకు తెలుసు ఏమి జరుగుతుందో
know how long it's gonna take me to my
ఎంత కాలం అది గొన్న నాకు పడుతుంది తెలుసు నా
next thing I am down although the
నేను అయితే డౌన్ am తదుపరి విషయం
weather better ones like we're
వాతావరణం మంచివి మేము ఉన్నాము
unfortunately out of time but please
దురదృష్టవశాత్తు సమయం కానీ దయచేసి
comment below let us know what your
క్రింద వ్యాఖ్యను మాకు తెలియజేయండి మీ
thoughts are about these kinds of
ఆలోచనలు ఈ రకాల గురించి ఉన్నాయి
technologies listening eavesdropping
సాంకేతిక వినడం వినడం
collecting data in or
డేటా సేకరించడం లేదా
to advertise to us is it okay is it
మాకు ప్రకటన చేయడానికి ఇది సరే
something that we've opted into with the
మేము ఎంచుకున్న విషయంతో
society that we live in and the
మేము నివసిస్తున్న సమాజం మరియు
technologies that are around us or is it
మాకు చుట్టూ ఉన్న సాంకేతికతలు లేదా ఇది
something that you're totally uncool
మీరు పూర్తిగా uncool అని ఏదో
with comment below yes big thanks to Roy
రాయ్ కు పెద్ద ధన్యవాదాలు అవును క్రింద వ్యాఖ్య తో
W Nash game fairs and our community of
W నాష్ గేమ్ వేడుకలు మరియు మా కమ్యూనిటీ
yours for submitting stories to us this
మాకు ఈ కథలు సమర్పించడం కోసం మీదే
week thanks for watching the
చూడటం కోసం వారం ధన్యవాదాలు
category-five TV newsroom don't forget
వర్గం-ఐదు TV న్యూస్ రూం మర్చిపోవద్దు
to Like and subscribe for all your tech
ఇష్టం మరియు అన్ని మీ టెక్ కోసం సబ్స్క్రయిబ్
news with a slight linux' bias and for
స్వల్ప లైనక్స్ 'బయాస్ తో మరియు కోసం వార్తలు
more free content be sure to check out
మరింత ఉచిత కంటెంట్ తనిఖీ చేయండి
our website from the category-five TV
వర్గం-ఐదు TV నుండి మా వెబ్సైట్
newsroom I'm Sasha Rickman Thank You
న్యూస్ రూమ్ నేను సాషా రిక్మాన్ ధన్యవాదాలు
Sasha and I'm Robbie Ferguson it's been
సాష మరియు నేను రాబీ ఫెర్గూసన్ ఉన్నాను
such a pleasure having you here again
అటువంటి ఆనందం మళ్ళీ ఇక్కడ మీరు కలిగి
with us this week and we're looking
మాకు ఈ వారం మరియు మేము చూస్తున్నారా
forward to seeing you again one week
మళ్ళీ ఒక వారం మీరు చూసిన ముందుకు
from now take care
ఇప్పటి నుండి జాగ్రత్త తీసుకోండి
[Music]
[సంగీతం]